QR決済の魅力
利用者がスマートフォン一つで簡単に利用できるのがQRコード決済サービスです。

さまざまなQR決済サービスが乱立する中、利用シェアNO.1のQR決済は2020年2月時点で登録ユーザー数2,500万人突破するとともに、加盟店数も194万ヵ所以上に広がり、右肩あがりにサービスが拡大しています。

さらにQR決済サービスによっては、2021年9月30日まで「決済システム利用料無料キャンペーン」を実施中。
本キャンペーンをきっかけに、今まで手数料の負担がネックになりキャッシュレス化を躊躇していた事業者が、続々と加盟店申込みに踏み切っています。

また、専用端末が不要で、レジ横のQRコードをお客様が読み取れば、決済が完了する本サービスは、レジ周りのスペースを占領することもありません。

店舗側の導入メリットも高く、どなたでも安心して利用できる商材といえるでしょう。
QR決済を店舗へ導入するメリット
導入メリット①：設置スペース不要
導入メリット②：低コストで導入ができる
導入メリット③：利用者と加盟店数が多く知名度の高いQRコード決済である
導入メリット④：集客アップが期待できる
代理店・フリーランスがQR決済を取り扱うメリット
代理店メリット①：今後も盛り上がりをみせるキャッシュレス決済サービスの商材を持つことで、集客UPの提案ができる。

代理店メリット②：キャッシュレス決済サービスを利用している店舗には、追加施策として提案できる。

代理店メリット③：決済端末の導入営業に合わせて、抱き合わせの提案ができる。
QR決済の対象顧客の特長
・飲食店、小売店、クリニック、美容室など常時、決済が発生する事業者
・キャッシュレス決済を導入検討している事業者
・手数料がネックでキャッシュレス決済導入を踏み切れていない事業者
・キャッシュレス決済導入で、さらなる集客を図りたいと考えている事業者
QR決済の主要サービス
■LINE Pay
日常的に使用するコミュニケーションツールとして有名なLINEが展開する「LINE Pay」は
QRコード決済サービスの中で最も多い、3,600万人の登録ユーザー数を誇っています。（2020年1月時点）

2019年11月にシェアNo.1のQR決済サービスと経営統合を発表。
両社が統合することで、今後どのような決済サービスが展開されるのか、確定の発表は未だなされていません。

考えられる方向性としては、
①両社が完全に統合し日本最大級のキャッシュレス決済サービスを展開する
②それぞれの強みを生かして、別軸のサービスとして展開する
などが上げられますが、確定情報ではないため、今後も両社の動きを注視する必要があります。

■楽天ペイ
楽天ペイのユーザー数は非公開とされていますが、株式会社ヴァリューズ（マーケティング調査会社）によると2019年6月時点で、月間ユーザー数は525万人を記録しています。

楽天ペイは利用するほど楽天ポイントがたまるため、
1億人に上る楽天会員にとっては魅力的なQRコード決済サービスとして位置づけられ、今後も利用者が伸びることが予想されます。

2020年3月現在、実施中のキャンペーンは
・楽天ペイのお友達を招待すると100ポイントゲット
・ダイコクドラッグで楽天Payを使うと最大10％還元
・東急ストアで楽天ペイを使うと5％還元（要エントリー）

など、楽天ならではの太っ腹なキャンペーンが行われています。

■メルペイ
メルペイは、日本最大級のフリマサイトであるメルカリが手がけています。
メルカリの売上金をそのまま決済に使える利便性から利用者は、2019年10月時点で500万人を突破。

増税前に行われた「特定エリアの決済で20％還元」「1年相当の生活消耗品をポイントバック」など独自性の高いキャンペーンで一気に利用者を拡大。

2020年3月現在も対象店舗で買い物をすると、20～50％のポイント還元キャンペーンを実施しています。

また、メルペイは日本でいち早くQRコード決済を始めた「Origami Pay」との統合を2020年の1月に発表。
両社の強みを活かしたサービスに今後も期待が高まっています。
　
■d払い
「d払い」は、NTTドコモが提供するスマホ決済サービスです。

dアカウントがあれば利用でき、支払い金額200円につきdポイントが1ポイントたまります。

溜まったdポイントは、dTVやdアニメストア、dヒッツ、dマガジンなど幅広いサービスで使用できるため、
これらのdサービスを利用している方には特におすすめ。

また、d払いの料金は、ドコモの電話料金と合算で支払うことができるため、
「まとめて引き落としをしたい」と考えているドコモユーザーの方には利便性の高い決済サービスであるといえます。

■au PAY
「au PAY」は、大手通信事業者であるKDDIが提供する決済サービスです。

キャッシュレス市場において、どちらかといえば後発でスタートしたauPAYですが、
高額ポイント還元キャンペーンや他事業者との連携で、順調に利用者を増やしています。

また、auスマホを使っていると自動的に貯まるauWALLETの残高は、そのままauPAYの決済で使えるため、
auスマホユーザーにとっては、利便性の高いサービスと捉えられ、今後も利用者の拡大が期待できます。
QR決済を販売する際に言う強み
・低コストで導入できる
・QRコードをレジ横に置くだけの簡単設置＆邪魔にならない
・競合ひしめく中で利用率No1のキャッシュレス決済サービス
・シェアNO.1のQR決済は登録ユーザー数が2500万人以上
・消費者がよろこぶキャンペーンも随時実施している